# ИНЕРЦИАЛЬНАЯ ИНДУКЦИЯ В МИРОВОМ КОНТИНУУМЕ КАК ОСНОВА ЭЛЕКТРОГРАВИТАЦИИ И ПРОЯВЛЕНИЕ ТЕМНОЙ МАТЕРИИ
Ю.К. ТОМАШУК
E-mail: yuriy.tomashuk@gmail.com

Рассматривается неисследованное должным образом в своей основе фундаментальное физическое явление, которое наблюдается
и описывается согласно своим главным признакам на разных уровнях иерархии материи - инерциальная индукция.
Происхождение его объясняется непосредственным участием "темной" материи - скрытой массы Вселенной. При этом
интерпретируемой как "праматерия": по определению - простейшая бесструктурная, качественно квантованная мировая
среда, "всеобъемлюющий" материальный континуум. Соответствующий же пространственно-временной континуум риманов и
описывается общей теорией относительности. Рассмотрены особенности гравитации в мировой среде. Что позволяет обосновать
предположение о физической природе поля силы инерции как поля возмущения пространства-времени совместно с мировой
средой. Показано, как явление инерциальной индукции отображает исходную связь гравитации и сил инерции. Особое внимание
уделено исследованию возмущенной мировой среды в тесной связи с ее электродинамикой и тех необходимых понятий и
принципов, что дают возможность построить адекватную и пригодную для практического применения релятивистскую модель
физического пространства в целом совместимую с явлениями электрогравитации. В такой модели природа самой "темной"
материи - мировой среды, в свою очередь, рассматривается как материальное проявление физического пространства, а обычное
пространство-время есть его геометрическое проявление. То есть, физическое пространство тринитарно: это единое пространство-
время-материя, или, учитывая общую идеологию работы - мировой континуум. Таким образом обоснованно предложено решение
проблемы фундаментальной структуры материи, ее корпускулярно-волновой природы и квантово-полевого характера описания,
а также соответствующих актуальных вопросов. На доказательных опытных фактах и показательных примерах (движители
Брауна, Шойера и Шаубергера) продемонстрирована реальная связь изложенной фундаментальной теории и практики.
